Repository: groonga/groonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/tokenizers/token_language_model_knn.po
Languages: ja

source: Execution example:
ja: 実行例：

source: This is an experimental feature. Currently, this feature is still not stable.
ja: これは実験的な機能です。現時点ではまだ安定しきっていません。

source: Summary
ja: 概要

source: `TokenLanguageModelKNN` is a tokenizer that supports semantic search.
ja: `TokenLanguageModelKNN`はセマンティックサーチをサポートするトークナイザーです。

source: Semantic search uses the k-Nearest Neighbors (k-NN) algorithm.
ja: セマンティックサーチはk近傍法（k-Nearest Neighbors）を使います。

source: To enable this tokenizer, register `language_model/knn` plugin by the following command:
ja: このトークナイザーを有効にするには次のコマンドで`language_model/knn`プラグインを有効にしてください。

source: Syntax
ja: 構文

source: `TokenLanguageModelKNN` requires two parameters:
ja: `TokenLanguageModelKNN`には必須の引数が2つあります。

source: `TokenLanguageModelKNN` has optional parameter:
ja: `TokenLanguageModelKNN`には省略可能なオプションがあります。

source: {ref}`tokenizer-language-model-knn-passage-prefix` and {ref}`tokenizer-language-model-knn-query-prefix` are added.
ja: {ref}`tokenizer-language-model-knn-passage-prefix`と{ref}`tokenizer-language-model-knn-query-prefix`を追加。

source: Usage
ja: 使い方

source: This tokenizer can't be run with {doc}`../commands/tokenize` command.
ja: このトークナイザーは{doc}`../commands/tokenize`コマンドで実行できません。

source: This usage example shows how to set `TokenLanguageModelKNN` as `default_tokenizer`.
ja: `default_tokenizer`として設定する使い方で示します。

source: You need to register `language_model/knn` plugin at first:
ja: 最初に`language_model/knn`プラグインを登録する必要があります。

source: Here is a schema definition and sample data.
ja: スキーマ定義とサンプルデータは次のとおりです。

source: Sample schema:
ja: サンプルスキーマ：

source: Sample data:
ja: サンプルデータ：

source: You need to store embedding information for each record. Here is how to create that column.
ja: 各レコードごとにエンべディングの情報を保存しておく必要があります。そのカラムの作成は次のとおりです。

source: Create an index for semantic search.
ja: セマンティックサーチ用のインデックスを作成します。

source: Specify `TokenLanguageModelKNN` as the tokenizer.
ja: トークナイザーに`TokenLanguageModelKNN`を指定します。

source: You can see that the embedding has been generated by fetching `Memos` table. The generated bytecode is saved.
ja: `Memos`テーブルを取得するとエンベディングが作成されたことが確認できます。生成されたバイトコードが保存されます。

source: Users do not operate on this `embedding_code`. Groonga uses it internally for semantic search.
ja: この`embedding_code`に対してユーザが何か操作をすることはありません。Groongaがセマンティックサーチをするときに内部的に使います。

source: Parameters
ja: 引数

source: Required parameters
ja: 必須引数

source: Specify the language model to use. You can specify a Hugging Face URI for `model`.
ja: 使う言語モデルを指定します。Hugging FaceのURIが指定できます。

source: At the first index creation, it automatically downloads and places the model in the directory of Groonga's database. After that, it uses the locally located model.
ja: 最初のインデックス作成のタイミングで自動でダウンロードしGroongaのデータベースがあるディレクトリに配置します。その後はローカルに配置されたモデルを利用します。

source: Example of URI: `hf:///groonga/all-MiniLM-L6-v2-Q4_K_M-GGUF` for `https://huggingface.co/groonga/all-MiniLM-L6-v2-Q4_K_M-GGUF`.
ja: URIの例: `https://huggingface.co/groonga/all-MiniLM-L6-v2-Q4_K_M-GGUF`のモデルを指定したいときは`hf:///groonga/all-MiniLM-L6-v2-Q4_K_M-GGUF`を指定します。

source: See also {doc}`../language_model` for language model.
ja: 言語モデルについては{doc}`../language_model`を参照してください。

source: Specify the column for storing the embedding.
ja: エンべディングを保存するためのカラムを指定します。

source: Create a column in the table storing the searchable text and specify its column name.
ja: 検索対象のテキストを保存しているテーブルにカラムを作成して、そのカラム名を指定してください。

source: Optional parameter
ja: 省略可能引数

source: Some models such as multilingual-e5 require prefix used for search-target texts and query texts.
ja: multilingual-e5のような一部のモデルでは、検索対象テキストや検索クエリにプレフィックスが必要です。

source: `passage_prefix` specifies the prefix for search target text.
ja: `passage_prefix`は、検索対象テキストのプレフィックスを指定するために使います。

source: For example, you can set `passage: ` prefix in search target text and `query: ` prefix in query text as below.
ja: 検索対象テキストにプレフィックスとして`passage: `を、検索クエリクエリには`query: `を設定する例は次のとおりです。

source: `query_prefix` specifies the prefix for query text.
ja: `query_prefix`は、検索クエリのプレフィックスを指定するために使います。

source: Specify the number of clusters to use as indexes. If not specified, an appropriate value will be set automatically.
ja: インデックスとして利用するクラスタ数を指定します。省略すると自動で適切な値を設定します。

source: In most cases, you don't need to set this option explicitly.
ja: 多くの場合、明示的にこのオプションを設定する必要はありません。

source: Specify the number of GPU layers to use for language model. If not specified, Groonga uses GPU as much as possible.
ja: 言語モデルが利用するGPUレイヤー数を指定します。省略すると、可能な限りのGPUを使用します。

source: To disable GPU usage, set `n_gpu_layers` to 0.
ja: `n_gpu_layers`の`0`を設定することで、GPUを無効にすることができます。

source: See also
ja: 参考
